بسه یه هیچی رو نخون خدای ما بادا سهه
سختی امروز رو نبین فدای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که روشن کنه راه تا رو
حالا با قلبی مطمئن به سبت قله ها برو
محمد رسول امان
هر نقطه از جهان اسلام
در هر باقی سریف تا دنیا قدای ما رو بکنه
در پرتوب آفتاب ایمان
با راژیو معاره
راژیو معاره در چیل جهان روشنوی و معرفت
آمده ام که تا به خود
گوش که شان که شان امت
بی دل و بی خودت کنم
گنج تو سینده اما باید که پیداشو بکنی
یا عمل بشو بکنیم
گنج سعادت
آمده ام که تا ترا
جلوه دهم در این سرا
همچو دعای عاشقان
فوق فلک رسانمت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگوارانی که
در جایگاه میهن عزیز اسلامی من هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم
با برنامه گنج سعادت برنامه
که هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری راژیو معارف دنبال میکنید
برسم همیشگی برنامه گنج سعادت
حجت و دستان و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
در خدمت شما هستیم
تا با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه مسلم
نکاتی را در اختیار ما قرار بدن
که در سایه عمل کردن به اونها
بتوانیم انشاءالله
یک مسیر سرشار از
فضائل اخلاقی و آری
از رضائل اخلاقی را تیب کنیم
و در نهایت به مقامی برسیم
که شایسته تنعم در
نعمتهای بهشت باشیم
انشاءالله
تنجلسه هست استاد فلا
برای ما در خصوص قذب صحبت میکنن
قذبی که
به معنای واجب
و لازم در وجود ما باید باشه
دفعه زرر میکنه
و اگر قذب نبود
ما هیچ زرری را از خودمون دفعه نمیکنیم
ترس از هیچی
اگر نداشتیم چه بسا برای خودمون
گرفتاری ها و حلاکت را
به وجود میوالیم
قوهی که در وجود انسان
بسیار مهمه اما
باید مدیریت بشه باید تربیت بشه
و اگر مدیریت و تربیت
نشود میشود قذب
از سر هوای نفس
میشود سخط میشود غیز
که همه اینها خشمیست که
برای انسان حلاکت به بار میاره
اما اگر مدیریت بشه
ابزاری میشه برای
به کمال رسوندن انسان
حضوری فالا سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه از ایزان شنونده سلام ارز میکنم
در خدمتون است
خواهش میکنم
حقیقت قذب رو وقتی میفهمدید
در قرآن بررسی فهمدید
در قرآن قذب
به عنوان خشم و قذب خداوند
مطرح شده قذب حضرت موسا
مطرح شده جناب یونس رو
مثال زدید خشم کفار
رو گفتید احل کتاب رو گفتید
حتی گفتید مهار این خشم
جز خصوصیت احل ایمان هست
خشم جهنم رو گفتید
و مطرح کردید
که وضعی ها خشم بیهوده
بکاره افتید
اینا حقیقته یا
اینا موضوعاتی بود که بله
استیاد کردم از آیات استفاده کردم
محلود به اینا نیست ولی
مهماش به نظرم همیناست
و مهمترینش همین
هر صورت که
خشم و قذب خدای متعال
که فکر کنم
فکر کنم در چند برنامه
آیات
آینده اصلا بیشتر محبت ما
در قرآن کریم به همین
مسئله اشاره داشته باشه
خشم و قذب خدای متعال
و خداوند در قرآن کریم
این خشم و قذب خدا
یعنی همون استهراغ من
نسبت به عذاب دیگه
الان عرض میکنم
از جمعه موضوعاتی که مرتبط
با معنای قذب در قرآن کریم
زیاد متره شد
زیاد
یادتون باشه و عزیزان شنونده پیشتر گفتم
بیشترین آیات
مربوط به همین خشم خداوند
نسبت به
بعضی از افراد بعضی از گروه ها
و بعضی از جوامه هست
به نظرم خیلی مهمه
که در این آیات جستجو کنیم
و ببینیم چی میشه انسان
مغزو به خدا میشه
خدای متعال داره چه آدرسی رو به ما میده
به نظرم خیلی مهمه
که در این دست از آیات
بیشتر جستجو کنیم
و دقت کنیم تحمل کنیم
که چی میشه انسان
مغزو به خدا میشه
چی میشه خدا خشمگین بشه نسبت به انسان
الال و اوامل
خزب خدا و خشم خدا رو
جستجو کنیم دیگه اون برا پیدا موننش
خیلی مهمه
نمیدونم سکت کنم
مکس کنم که اهمیتش
یک بار دیگه حتی درقل بخورم
از جمعه موضوعاتی که
با معنای غزب در قرآن کریم
زیاد مطرح شده
خشم و غزب خداوند
خدای متعال میخواد
نشونی چیو به ما بده
که در آیات متعدد
وقتی داره در مورد غزب
قیز و سخت
یاد میکنه
بیشتر به خشم و غزب خودش داره
اشاره میکنه
به نظرم خیلی مهمه
چون خدای متعال داره
میگه مهمه
ما جستجو کنیم
تعمل کنیم تدبر کنیم
ببینیم
علتیابی کنیم
که چی میشه انسان
مغزوب خدا میشه
چرا خداوند از بعضی ها خشمگین شده
و نخدن میشه
چه چیزهایی باعث میشه
که خداوند از دست فردی
یا گروهی
یا جامعهی غزبناک میشه
در واقع
علل و عوامل خشم خدا
چی هست
که اگر بشناسیم قاعدتن در اون سلوک
باید اون برا پیدامون
نشه
تا از اون
تیر عذاب و
اغاب
خشم و غذاب الهی در امان باشیم
تکرار میکنم
علل و عوامل خشم خداوند چی هست
ایناست که مستند
مستند به آیات ورآن کریم خدمتون
عرض میکنم
خب من یه چینش مقدماتی به همین
علل و عوامل میدم
که بتونیم متمرکز با یه
ذهن پیوسته جلو بریم
علل و عوامل خشم خداوند
که در ورآن یاد شده
رو میشه در سه دسته رده بندی کن
بله
خشم خداوند به خاطر
انحرافات عقیدتی و توحیدی
دو
غذاب خداوند به خاطر
انحرافات اخلاقی
سه
خشم و سخط و غیز خدای متحال
به خاطر انحرافات عملی و رفتاری ما
این حد بفهم روید
افراد گروه ها جوامه
با اقاید و اخلاق
و کارهای انحرافی
و افرادی زشتشون
خدا رو به خشم میارن
و مقزوب خدا شدن
در گزار تاریخ و نقدن
هم با همین کارها
هر ثبت که
مقزوب خدا میشن
در واقع به گزشته اختصاص نداره
یه وقت مراجعه میکنیم به قرآن
نگیم اقوام گزشته
اینجوری بودن
گروه های قدیم اینجوری بودن
یا بعضی از افراد در گزار تاریخ اینجوری بودن
نه خیلی آقا
الان کما کن
همین الان هم اگر کسی
این طرف ها پیداش بشه
یعنی بگیم بلکه این طرف ها نه
اون طرف ها پیداش بشه
الان هم خدای متعال نسبت بهش
قذب میکنه
باز اگر ریستر گفته باشم
که باز دقیق تر ذهن
متمرکز جلو بریم
اگر ریستر گفته باشم باید اینجور بگم
از جمعه چیزهایی که متابق
با آیات قرآن کریم
در عقیده و توحید
مشخصا در
عقیده و توحید باعث خشم
و غذب خداوند میشه
ایناس که عرض میکنم
یک کفر دو شرک
سه نفاق
و در اخلاق
این که عرض کردم در عقیده و توحید
و اگر ریستر بخواییم
در اخلاق بگیم
در اخلاق از جمعه چیزهایی که
متابق با آیات قرآن کریم
باعث خشم و غذب خداوند میشه
کلن رضایل اخلاقیه
و نمونه مشخص
ایناس که عرض میکنم
سوئزن به خدای متعال
یک
دو
بقی و حسادت
تقیان و حسادت
سه دروغ بافی
چهار جدل و بگو مگو
با پیانبر و احلوی
در باره خدای متعال
پنج حرام خاری
و انشالله همه اینا رو
مستند خدمتون عرض میکنم
و در انحرافات عملی
دوتای قبلی که گفتم چی ها بود
در عقیده و توحید
و اخلاق
و در انحرافات
تا عملی و رفتاری
که اگر بخواییم ریستر گفته باشیم
از جمعه ایناس که متابق به آیات و قرآن کریم
باعث خشم و غذاب خدای متعال میشه
چی ها؟
یک
انحراف از راه راست
تعدی از حدود الهی در عمل
همون مورد اوله دارم ارز میکنم
انحراف از راه راست
یا به فرمایی تعدی از حدود الهی در عمل
یا به فرمایی سرپیچی از فرمان خداوند
و
پیانبر در حوضه رفتار و عمل
مورد دوم
ترور پیانبران
مورد سوم
ترور احل ایمان
مورد چاروم
دنبال رضایت غیر خدا بودن
مورد پنجام
پرستش تاقوت
به فرمایی پرستش غیر خدا
به نظرم اگر کسی طالب باشه
که در گزار تاریخی ببینه
این بشر کارش به کجا کشیده
که رفته سراغ پرستش غیر خدا
و چه چیزهایی رو پرستش کرده
به تاریخ ویلدورانت
مراجعه کنه
و اونجا جستجو کنه
شاید احل غلم باشه
بتونه کتاب خوبی در بیاره
و مورد ششوم
ترک پست و معمولیت
در جبه حق
از جمعه اعمال و رفتاری
که باعث میشه
خدای متعال نسبت به
یک بنده یا گروهی
خشمگین بشه و غزبناک بشه
مورد ششوم اینه که
پست و معمولیت خودش رو
در جبه حق ترک کنه
بی حساب بدون نقشه
ایند بفرمایی
حالا میرسیم به تناسب آیاتش رو
میخونیم اما
انحرافات عقیدتی و توحیدی
مورد اول انحراف از سرات
مستقیم انحراف از راه
راست انحراف از دین
که سرات مستقیم خداست
انحراف از
توحید نظری
ایند بفرمایی جنو اتوکی خدای متعال
از اشخاصی که در سرات مستقیم
هستن حسابانی نشده
و حسابانی نمیشه
تکرار میکنم خدای متعال
از اشخاص گروه ها
و جامعه ای که در سرات
مستقیم خداست
سرات مستقیم همون شریعت دیگه
در سرات مستقیم خدا هستن
خدا از دستینه حسابانی نشده
و نمیشه الان
بلکه از اونایی که از سرات
مستقیم از شریعت و احکام
دین و به فرمایی
توحید، اخلاق و سبک زندگی دینی منحرف شدن
اصابانی شده در گذار تاریخ
و نقدن الان اگر کسی اینجور باشه خدای متعال از دستش اصابانی
از اینایی که از سرات مستقیم منحرف میشن
حالا بفرمایید ما یا کسی دیگه فرنمی کنه
این توپ رو نندازیم مثلا تو زمین دیگران خودمون رو کر بدونیم
خداوند از کسایی که از راه راست بفرمایید از دین منحرف شدند و میشن
اصابانی میشه
این جمله رو حفظ کنم
از کیا خدا اصابانی میشه؟
اونو که داه راست منحرف میشه
با اراده خودش، با اختیار خودش، با انتخاب خودش
از سرات مستقیم و راه راست منحرف میشه
شما فکر ریاضی دارید و تخصص ریاضی دارید
محذر ازیزان شنوندم عرض میکنم
فرمودن کتا ترین خطی که بتواند نقطه مبدع رو به مقصد وست کنه خط مستقیمه
کتا ترین راهی که آدم بخواد به خدا برسه همین دینه
دین کتا ترین راهی سرات مستقیمه
غیر از دین هر راهی دوره و دیره و اصلا درش تزمین نیست
اصلا همین که انحرافه اصلا امکان ندار
عمر کفاف نمیده کسی بخواد دور بزن همه کارایی که دل نفس امارش میخواد انجام بده
بعد بخواد مثلا آقابت به خیرم بشه
راه چاره قرار گرفتن در سرات مستقیمه که جناب عرش میدوست گفته که
اقصر الخطوط الواسله بین نقطتین خط المستقیم
و چقدر کار راحته جناب عطا بکی عزیز خیلی راحته
سخ نگرده
خدا بر شما آسان گرفته
خدا غص نداره بر کسی سخ بگرد
حالا اینا بمانه
نمیدونم چه بلایی سر نفس اماره ما اومده که
درک درستی از خط مستقیم ندار
قوه آقله که روح هوا میدونه
اشراف کامل داره
دانشمندان اومدن امتحان کردن
علوفه رو گذاشتن یک جایی
راه های متفاوتی برای رسیدن به این علوفه
برای یک حیوان زبون بسته قرار دادن
در یک چشم به هم زدن اون حیوان محاسبه کرد
و خط مستقیم رو انتخاب کرد
و به علوفه رسید
این انسان چه بلایی بر سر قوه بهیمیه
و نفس اماره که امون بود حیوانی اوز اوورده
که خط مستقیم رو تشخیص نمیده
بانگه اهدن از سراتن مستقیم هم میخواد
آه
دست کم مرتبه نفره
نفس مرتبه اشتراکی به باقی حیواناته
بله
باقی حیوانات رو اگر غزاشون خوراکشون علوفهشون رو
مقابلشون چند تا راه بگذاری
محاسبه میکنه کتا ترین راه رو انتخاب میکنه
آزمایش کردن
به اون خوراکش میرسه
ولی یه انسان انگار عمدن میخواد از یه راه دیگهی بره
به همان علوفه نفس اماره خودش برس
بلایی که انسان با امکاناتی که داره
داره سر خودش میاره
هیچ موجود و حیوانی ابدا سر خودش نمیاره
خداوند از کسایی که از راه راست از دین منحرف شدند و میشند عصبانی
از افراد
گروه ها
از جوامه
بفرمایید از جوامه
ممکنه
هر جامعهی که براش اتفاق بیفته
در واقع جنب اطابعکی
خدای متعال از فکر و دست و زبان آدم هایی که
تن به شریعت نمیدن
دل به شریعت نمیدن
دل به سرات مستقیم و خط مستقیم
کتا ترین راه نمیده عصبانیه
لذا به ما دستور دادی
تلاش کنید در راه راست باشید
و حتی دعا کنید که این اتفاق براتون بیفته
از خدا بخوایید مثل اونایی بشید که در این راه بودن
از خدا بخوایید مثل بعضی ها از سرات مستقیم منحرف
نشید اهدن از سرات مستقیم
سرات لذین انعمت علیهم غیر المغزوب علیهم ولزالین
سوره هم آیه شش و هفت
اونایی که از راه و سرات مستقیم منحرف شدن
مغزوب خدا شدند و میشن دعا کنیم
که برای ما چنین اتفاقی انشاءالله نیفته
و عملن هم تلاش کنیم که این اتفاق نیفته انشاءالله
انشاءالله خیلی متشکرم
یک سؤال خیلی خیلی
نیفته
خیلی مهم را استادفالله برای ما امروز مطرح کردن
و من به نوبه خودم بسیار مشتاقم
که پاسخه این سؤال را تو برنامه های بعدی
مفصل بدانم
چی میشه که خدای تورایتالا
از دست منه بنده
قذبناک و خشبگین میشه
وقتی من بفهمم
قطعا انشاءالله با کمک خود خدا
به اون سمت نمیرم
و با قول استادفالله
تو اون حوالی پیدام نمیشه
تو قدم اول
یکی شروع استادفالله تو این جلسه برای ما گفتن
وقتی انسانی
از سرات مستقیمان حرف بشه
این عمل باعث قذب خدای تورایتالا میشه
همراه ما بودید
از همه شما سپاس گذارم
و آخر دعوانا
الالخامد لله رب العالم
ای دوستان ای دوستان
من کیستم من کیستم
ای بل بلانه دوستان
اتوار خدایتالا
خلقت را ببین
انوار رحمت را ببین
در این جهان بیکران
من کیستم من کیستم
بشکفتم گاهی چرا
شفتم گاهی چرا
گاهی نین هستم
من کیستم من کیستم
شادان و خندانم چرا
رویان و بنیانم
چرا
غیر جه خواهم شcribing
آب و نام من کیستم من کیستم
ای دوستان ای دوستان
من کیستم من کیستم
ای بل بلانه دوستان
دس دو دهان و گوش server
چیستم؟
لو شون و هو اونو هستم
در حیرتم از جسم و جنب
من کیستم من کیستم
این اسطائم یه پی
ازplan my channel has a video reader
کس خیش در اندیشم گشته من آفرد زبان من کیستم من کیستم
ای آسمان و ای زمین ای آفتاب نازنین ای ما ای استارگان من کیستم من کیستم
رست من و دامان تو گوش من و فرمان تو از بندرن جمباره ها من کیستم من کیستم
ای دوستان ای دوستان من کیستم من کیستم ای بلبلان بوستان من کیستم من کیستم
بسیار سپاس کذارم از همراهی یکایک شما شنوندگان محترم و گرامی به بسط ایران عزیزم
با رادیو معارف انشالله که محسر تلاش همکارانم تا این لحظه مورد توجه و اینایت شما قرار گرفته باشه
خواهش میگونم اگر نکته یمگوشه ذهنتون هست با ما در ارتباط باشین از طریق شماره تماس 162
راویت اومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران عزیزم یا پیامک بزنیم به 3162
اما در این لحظه که ساعت 18 و 19 دقیقه هست همراه میشیم با ادامه
برنامه ها از رادیو معارف و در این لحظه زمزم احکام را تقدیم وزورتون میکنیم به مدت 17 دقیقه
موسیقی
بنامه خدا و سلام به شما همونده
برنامه خدا و سلام به شما همونده